Inteligencia artificial y psicología. Dos campos de acción, un paradigma en común

### 2018-08-17 Paper.tex
Abstract ready

\title{Conectividad cerebral y machine learning. Dos campos de acción, un paradigma en común}
\shorttitle{Conectividad cerebral y machine learning}
\author{Juan D. Angarita y Sharol G. Torres}
\affiliation{Universidad Popular del Cesar}
\date{2018-08-08}

\leftheader{Angarita y Torres}
\rightheader{Conectividad cerebral y machine learning}

\abstract{¿Desde qué punto se interrelaciona la Neurociencia y la Inteligencia Artificial (IA)? 
¿Dónde están los límites de esta fusión? Ante estos interrogantes se darán respuesta a lo largo 
del presente trabajo, realizando para ello un itinerario sobre las teorías neurocientíficas y su 
influencia en el desarrollo de otras ciencias cognitivas como la I.A. Si bien la neurociencia y 
la inteligencia artificial se habían considerado como campos independientes en un principio, 
hoy en día esa delimitación parece obrada de modo artificial y es correspondida con la realidad 
de la investigación sobre el tema en cuestión.
En los últimos tiempos, la Inteligencia Artificial (IA) ha cobrado un importante papel en el intento 
de posibilitar la simulación de las vías ejecutivas (conectividad cerebral) de procesos cognitivos 
como la lectura; es a través de esta tentativa que se ha puesto 
en marcha nuestra investigación.
}

\keywords{machine learning, inteligencia artificial, conectividad cerebral}

>>>>

\title{Inteligencia artificial y psicología. Dos campos de acción, un paradigma en común}
\shorttitle{Conectividad cerebral y machine learning}
\author{Juan D. Angarita y Sharol G. Torres}
\affiliation{Universidad Popular del Cesar}
\date{2018-08-08}

\leftheader{Juan David Angarita, Sharol Giseth Torres}
\rightheader{Inteligencia artificial y conectividad cerebral}

\abstract{En los últimos años, la inteligencia artificial ha desempeñado un papel muy relevante en el intento
de posibilitar la observación, el análisis y la simulación de vías ejecutivas presentes en procesos cognitivos 
como la lectura, sin embargo, la integración de esta tecnología en la investigación psicológica sigue siendo
un paradigma poco explorado en la actualidad. En este trabajo hemos profundizado en una de las posibilidades de integración
de la inteligencia artificial desarrollando una herramienta que permite sacar un provecho mucho más extenso de
los datos registrados a través de la electrocorticografía. Además, presentaremos ejemplos de campos de acción
en el estudio de la conectividad cerebral que pueden ser potencializados a través de la implementación de algoritmos
de inteligencia artificial y ahondaremos en algunos desafíos que todavía quedan por resolver antes de que 
esta tecnología sea implementada de forma extendida en el estudio de procesos cognitivos.}

\keywords{inteligencia artificial, conectividad cerebral, electrocorticografía}
